---
layout: page
title: Interruptについて
image: assets/images/pic100.jpg
nav-menu: true
---

<!-- Main -->
<div id="main" class="alt">

<!-- One -->
<section id="one">
	<div class="inner">
		<header class="major">
			<h1 style="color:#212529;">Interruptについて</h1>
		</header>

<!-- Content -->
<h2 id="content" style="color:#212529;">作れる人にだけできることがあります。</h2>
<p>プロダクトを立ち上げて、サービスを無事立ち上げるまでには製品を作り上げなければいけません。製品とは、私たちにとってはサービスを運用するためのアプリや、Webサイトなどを指します。
ビジネスの背景によって、クラウドサービスなのか、レンタルサーバーなのか、開発に使用する言語や仕組みは何を使うのかという選択が難しくなっています。現在、現役で多くのシステムを作っている私たちには最適な方法をご提案することが可能です。</p>
<div class="row">
	<div class="6u 12u$(small)">
    <hr class="major" />
		<h5 style="color:#212529;">開発は安いオフショアに頼もう</h5>
		<p>最初から明確に設計ができている大型のシステムなら、それも一つの方法です。ただし、まずは小さく、スピード感を持ってリリースをスタートしていくには人数は少ない方が早く動くことができます。     また、最初に作られたソースがその後の運用のコストを左右します。外に出して作ったソースが適切であるかという判断が重要です。</p>
	</div>
	<div class="6u$ 12u$(small)">
    <hr class="major" />
		<h5 style="color:#212529;">安心できそうなあの会社に頼もう</h5>
		<p>安心できそう、の判断は正しいでしょうか。優秀な開発者でも全ての業務を円滑に行えるとは限りません。会社が大きければ無事にリリースできるとも限りません。スキルがマッチしているかどうかを見極めることが重要です。</p>
	</div>
	<!-- Break -->
</div>

<hr class="major" />


<h4  style="color:#212529;">企業理念</h4>
<div class="table-wrapper">
	<table>
		<tbody>
			<tr>
				<td>Value</td>
				<td>お客様が求める最適なシステムを構築します</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Vision</td>
				<td>IT業界を正しく機能させる。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Misson</td>
				<td>どんな仕事もIT技術の力で楽にする。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>Way</td>
				<td>日々楽しく勉強する。</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>
</div>

<hr class="major" />

<div class="row">
    <div class="3u 12u$(small)">
        <h5 style="color:#212529;">事例１</h5>
        <p>UIデザインは自社で構築、アプリはオフショアに発注。アプリのソースに無駄な処理が多く、（１つのボタンがViewとラベルの４重構造ぐらいになっていた）デザイン画面を開くのも、コンパイルするのもとても時間がかかっていた。また、画面遷移が永遠に繰り返し進めていけてしまうので、どんどん画面が上に重なるような構造。アプリのメモリが逼迫し、動きがスムーズでない、クラッシュもありの状態。</p>
        <p>→UIの作り直しを依頼され実施しましたが、結局リリースされず</p>
    </div>
    <div class="3u$ 12u$(small)">
        <h5 style="color:#212529;">事例２</h5>
        <p>大手から、中堅開発会社への発注。開発が遅れているためソースを確認。現場の技術者が当該の言語が未経験のため、時間のかかる書き方をしており、またメモリの開放もされていないので動きがスムーズでない、クラッシュも頻繁の状態。</p>
        <p>→該当部分を全て具体例を記述、指摘して無事リリース</p>
    </div>
    <div class="3u 12u$(small)">
        <h5 style="color:#212529;">事例３</h5>
        <p>開発はオフショアに発注。カメラを使う</p>
    </div>
    <div class="3u$ 12u$(small)">
        <h5 style="color:#212529;">安心できそうなあの会社に頼もう</h5>
        <p>安心できそう、の判断は正しいでしょうか。優秀な開発者でも全ての業務を円滑に行えるとは限りません。会社が大きければ無事にリリースできるとも限りません。スキルがマッチしているかどうかを見極めることが重要です。</p>
    </div>
    <!-- Break -->
</div>
