---
layout: post
title: はじめまして！ディレクション担当片山です！
description: 
categories: It Chat
date:       2021-06-15 00:00:00
author:     "片山 賢人"
author-icon: "/assets/images/icon/Kempi.jpg"
author-desc: "合同会社 Interrupt ディレクション担当"
header-img: "/assets/images/KempiLOGO.jpg"
image: "/assets/images/KempiLOGO.jpg"
---

<h4 class="blogtitle">Interrupt最年少にして随一の精鋭ディレクション(自称) 片山です！</h4>
<p>Interruptのブログをご愛読の皆様こんにちは！</p>
<p>今年からひっそりとInterruptにてお世話になっております、ディレクションの片山と申します！</p>
<p>我らがCEOから、「片山くんもブログ書いて！なんでもいいから！」との御達しを頂いたので、いざ執筆！と思い立ちましたが、いきなり出てきても「誰だ…」ってなるなぁと思ったので、まずは自己紹介をとこちらのブログを書かせて頂いている次第です！</p>
<p>CEOのような専門的なものは書けませんが、お時間ある時にでも是非ご一読頂けましたら幸いですm(_ _)m</p>
</p>
<h4 class="blogtitle">エピソード0 片山とCEO 運命の始まり</h4>
<p>まずは片山とCEOの馴れ初めから。</p>
<p>実は、全くIT関係ないんですよねぇ…。</p>
<p>なんと同じヨガ教室の生徒だったんです。ホントにIT関係無い！笑</p>
<p>なんなら最初はCEOがエンジニアだったことさえ知りませんでした…。</p>
<p>そんな中、転職活動中だったところ、何やら実はご自身で会社を経営する凄腕エンジニアであるとの噂を聞き付け、CEOに直接交渉！</p>
<p>ちょうど近頃リリースしたばかりの当社新サービス「With DO」の立ち上げにディレクションがいると助かる！ということで、Interruptに入社をご快諾頂きました。</p>
<p></p>
<p>人の縁とはどこでどう繋がるかわからないから面白いですね〜！！</p>
<p></p>
<h4 class="blogtitle">片山、YOUなにができるんだい？</h4>
<p>片山の経歴をざっと説明しますと、</p>
<p>ゲーム会社でプランナーを約2年、ベンチャーでディレクションを約1年半勤めて参りました。</p>
<p>主な業務としては、</p>
<p>・企画提案</p>
<p>・仕様策定</p>
<p>・UI/UX策定</p>
<p>・テキスト策定</p>
<p>・デバッグ</p>
<p>らへんでしょうか。(＋その他諸々)</p>
<p>その中でも得意…というか好きな業務は、UI/UX策定とテキスト策定。</p>
<p>UIの定石のようなものは確かにありますが、それもまた使用目的、他の同系統のアプリで数多く採用されている配置、端末の大きさ、操作する手が右か左かはたまた片手で持って片手で打つスタイルかによって、ベストなUI/UXは定石から外れることもしばしばあるよなぁと感じています。</p>
<p>その中でも最も中庸を取れていたり、ターゲット層に寄り添ったUIの策定を心掛けております。</p>
<p>これだ！というものを資料に書き上げた時の達成感が好きです。笑</p>
<p>テキスト策定につきましては、実はIT職に就く前まで声優を志しており、文章に触れる機会や自分で芝居台本を書くこともあったため、この業界に入ってからもこのブログのような駄文から、利用規約などの堅苦s…畏まった文章まで様々お任せ頂いてきました。</p>
<p>以前担当していたアプリでは、アップデートリリースのテキストをコミカルに書く風習があり、大変嬉しいことに僕のテキストは特に好評で、レビューにはYouTubeのコメントのようにユーザーから感想を頂くこともありました。笑</p>
<p>また、前職では先輩にデバッガー片山と呼んで頂く程デバッグにも定評があったため、ちょっと自信アリです。</p>
<p>なんて、こんないいトコロばっかり書きましたが、まだまだ未熟な若輩者です！</p>
<p>特に、既にある企画を膨らますことは得意ですが、0から新しいものを作ることが苦手で、まさに今新プロジェクトで修行させて頂いているところです。(こちらの内容は乞うご期待！！)</p>
<p></p>
<p>こんな所まで駄文長文呼んで頂き、本当にありがとうございます！</p>
<p>私片山や、片山のいる弊社Interruptへの興味が少しでも深まりましたら嬉しいです！</p>
<p>弊社開発コンサルティングサービス「With DO」のご契約周りとディレクション系の業務も担当しておりますので、こんなヤツに何か頼みたい！という方がいましたら、是非With DOのお申し込みお願い致します！</p>
<p></p>
<p>以上ッ！Interrupt新人ディレクター片山を今後ともよろしくお願いします！！</p>